Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Sikkerhetskabinettet i den israelske regjeringa
skal ha godkjent erobring av hele Gazastripa.
Statsminister Netanyahu varsler ny offensiv.
Befolkningen vil bli flytta for sin egen
beskyttelse, sier han i en video på X.
Han sier israelske styrker ikke vil erobre
nye områder for så å trekkke seg tilbake, -
- men at hensikten er det motsatte.
LO-kongressen åpna i dag, og på torsdag
skal de velge ny leder som skal ta over -
- etter avtroppende leder
Peggy Hessen Følsvik.
Både Kine Asper Vistnes og Frode Alfheim
sier til NRK at de er motiverte til å bli leder.
Vistnes er nestleder i Fellesforbundet,
mens Alfheim er leder i Forbundet Styrke.
Begge er aktuelle etter at lederen i Felles-
forbundet, Jørn Eggum, trakk sitt kandidatur.
I begynnelsen av april fant Tolletaten
147 kilo kokain i banankasser hos Bama.
Dette er det største kokainbeslaget på to år,
opplyser Tolletaten.
Funnet ble gjort etter at ansatte ved frukt- og
grønnsaksleverandøren tipsa myndighetene.
Beslaget utgjør rundt 600 000 brukerdoser,
og har en gateverdi på 170 millioner kroner.
Norge og Sverige skal jobbe tettere sammen
i kampen mot gjengkriminalitet over grensa.
Det sier justisministrene i de to landa
etter å ha møttes i Oslo i dag.
Justis- og beredskapsminister Astri Aas-
Hansen sier samarbeidet allerede er i gang.
Den svenske statsråden sier det er flere
likheter mellom landas indre sikkerhet, -
- og at han er glad for samarbeidet.
En mann er bekrefta omkommet etter at en
fritidsbåt med tre tyske turister om bord -
- kantra utenfor Kråkenes fyr
i Kinn kommune i Vestland i går kveld.
Én er fortsatt savna, den tredje er innlagt
på Haukeland universitetssjukehus i Bergen.
Det pågår fortsatt søk etter den savna.
Regjeringa vil forby nye uttak av torv
fra norske myrområder.
Årsaken er store utslipp av klimagasser
når torv hentes opp.
Torv vokser også svært sakte, så det tar
naturen veldig lang tid å lage ny myr.
Salget av torvfri jord til hagene våre øker,
sier både Felleskjøpet og Hageland.
De 133 kardinalene som skal velge en etter-
følger til pave Frans, har nå ankommet Roma.
Det opplyser Vatikanet. Kardinalene samles i
Det sixtinske kapell fra kl. 16.30 på onsdag, -
- og holder hemmelige avstemninger helt til
én av dem oppnår to tredjedels flertall -
- og blir leder for verdens 1,4 mrd. katolikker.
At valget er avgjort, markeres med hvit røyk
fra ei pipe på taket av kapellet.
Markeringa av frigjøringa etter 2. verdenskrig
er i full gang flere steder, bl.a. i London.
Klokka 12 ringte Big Ben for å markere starten
på seremonien, der blant annet kongelige er -
- til stede for å se militærprosesjonen
gjennom sentrumsgatene.
Torsdag 8. mai er det 80 år siden
Nazi-Tyskland kapitulerte.
Takk for nå. God kveld.